\textbf{SMS Versendung über Datenkanäle}

### 2012-09-30 paper.tex
fix typos in abstract and introduction

\begin{abstract}
In dieser Arbeit geht es um die Gegenüberstellung des Short Message Service
GSM-Standards mit SMS-Alternativen, welche mobile Datennetze als Übertragungskanal
nutzen. Dazu wird die Funktionsweise von SMS über GSM und der Rich Communication Suite-enhanced
-- einer Realisierung über Datennetze -- beschrieben. Hierbei wird ein Überblick über die Nachteile
von SMS über GSM gegeben und Alternativen zur SMS aufgezeigt und gegenübergestellt. Abschließend
wird der aktuelle Zustand bewertet.
\end{abstract}

@@

Durch die Einführung und Verbreitung des Mobilfunks und entsprechender Endgeräte hat sich neben der
Telefonie die Kommunikation über Textnachrichten als wichtiger Dienst herausgebildet. Die
geschichtliche Entwicklung dieser Dienste wird in Abschnitt \ref{sec:geschichte} beschrieben. Zur
Übermittlung von Textnachrichten wird im heutigen Mobilfunknetz vor allem durch der \textit{Short
Message Service (SMS)} genutzt. Dabei werden Textnachrichten über den \textit{Global System for
Mobile Communications (GSM)} Standard versendet und empfangen. Diese Nachrichten unterliegen
bestimmten Begrenzungen, diese und das Konzept der Übertragung werden in Abschnitt
\ref{sec:gsm} erläutert. Durch die Weiterentwicklungen im Bereich der Übertragungstechnik,
Mobilfunknetze und Endgeräte haben sich Alternativen zur klassischen SMS entwickelt. Diese und der
sogenannte \glqq{}Nachfolger der SMS\grqq{} werden in Abschnitt \ref{sec:datennetze} vorgestellt.
Zum Abschluss der Arbeit wird in Abschnitt \ref{sec:fazit} ein Fazit gegeben, welches den aktuelle
Zustand der mobilen Kommunikation bewertet.

>>>>

\begin{abstract}
In dieser Arbeit geht es um die Gegenüberstellung von dem Short Message Service im
GSM-Standards und SMS-Alternativen, welche mobile Datennetze als Übertragungskanal
nutzen. Dazu wird die Funktionsweise von SMS über GSM und der Rich Communication Suite-enhanced
-- einer Realisierung über Datennetze -- beschrieben. Hierbei wird ein Überblick über die Nachteile
von SMS über GSM gegeben und Alternativen zur SMS aufgezeigt und verglichen. Abschließend
wird der aktuelle Zustand bewertet.
\end{abstract}

@@

Durch die Einführung und Verbreitung des Mobilfunks und entsprechender Endgeräte hat sich neben der
Telefonie die Kommunikation über Textnachrichten als wichtiger Dienst herausgebildet. Die
geschichtliche Entwicklung dieser Dienste wird in Abschnitt \ref{sec:geschichte} beschrieben. Zur
Übermittlung von Textnachrichten wird im heutigen Mobilfunknetz vor allem der \textit{Short
Message Service (SMS)} genutzt. Dabei werden Textnachrichten über den \textit{Global System for
Mobile Communications (GSM)} Standard versendet und empfangen. Diese Nachrichten unterliegen
bestimmten Begrenzungen, welche mit dem Konzept der Übertragung in Abschnitt
\ref{sec:gsm} erläutert werden. Durch die Weiterentwicklungen im Bereich der Übertragungstechnik,
Mobilfunknetze und Endgeräte haben sich Alternativen zur klassischen SMS entwickelt. Diese und der
sogenannte \glqq{}Nachfolger der SMS\grqq{} werden in Abschnitt \ref{sec:datennetze} vorgestellt.
Zum Abschluss der Arbeit wird in Abschnitt \ref{sec:fazit} ein Fazit gegeben, welches den aktuellen
Zustand der mobilen Kommunikation bewertet.
